SOCOTEC Diagnostic Evry | Tél : 01 39 08 27 83 | N° ADEME : 2375E2231210T Page 1/40
Diagnostic de performance 
énergétique (bâtiment d'habitation collectif)
N°ADEME : 2375E2231210T
Etabli le : 03/07/2023
Valable jusqu’au : 02/07/2033
Ce document vous permet de savoir si votre bâtiment est économe en énergie et préserve le climat. Il vous donne également des pistes pour 
améliorer ses performances et réduire vos factures. Pour en savoir plus : https://www.ecologie.gouv.fr/diagnostic-performance-energetique-dpe
Adresse : 2 et 4 rue Péclet 40 rue Mademoiselle 1 et 3 rue du Docteur 
Jacquemaire Clémenceau
75015 PARIS 15
Type de bien : Immeuble Complet
Année de construction : 1934
Surface habitable : 6165.19 m²
Propriétaire : REGIE IMMOBILIERE DE LE VILLE DE PARIS
Adresse : 13 avenue de la Porte d'Italie 75621 Paris cedex 13
Performance énergétique et climatique
Estimation des coûts annuels d’énergie du bâtiment
Les coûts sont estimés en fonction des caractéristiques de votre bâtiment et pour une utilisation standard sur 5 usages (chauffage, eau chaude sanitaire, climatisation, 
éclairage, auxiliaires) voir p.3 pour voir les détails par poste.
entre 113 120 € et 153 080 € par an
Prix moyens des énergies indexés au 1er janvier 2021 (abonnements compris)
Informations diagnostiqueur
SOCOTEC Diagnostic Evry
Immeuble Olympe – Mosaic Parc Evry Nord
91580 Evry-Courcouronnes
tel : 01 39 08 27 83
Diagnostiqueur : OLIVIER GUERIN
Email : socotecdiagnostic.idf@socotec.com
N° de certification : DTI / 2005-002
Organisme de certification : SOCOTEC Certification 
France
À l’attention du propriétaire du bien au moment de la réalisation du DPE : Dans le cadre du Règlement général sur la protection des données (RGPD), l’Ademe vous informe que vos données personnelles (Nom-Prénom-Adresse) sont stockées dans la base de 
données de l’observatoire DPE à des fins de contrôles ou en cas de contestations ou de procédures judiciaires. Ces données sont stockées jusqu’à la date de fin de validité du DPE. Vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, de portabilité, d’effacement ou 
une limitation du traitement de ces données. Si vous souhaitez faire valoir votre droit, veuillez nous contacter à l’adresse mail indiquée à la page «Contacts» de l’Observatoire DPE (https://observatoire-dpe.ademe.fr/).
Comment réduire ma facture d’énergie ? Voir p. 3
Ce bâtiment émet 305 369 kg de CO₂ par 
an, soit l’équivalent de 1 582 225 km 
parcourus en voiture. 
Le niveau d’émissions dépend 
principalement des types d’énergies 
utilisées (bois, électricité, gaz, fioul, etc.)
Le niveau de consommation énergétique dépend de l’isolation du 
bâtiment et de la performance des équipements. 
Pour l'améliorer, voir pages 4 à 6
SOCOTEC Diagnostic Evry | Tél : 01 39 08 27 83 | N° ADEME : 2375E2231210T Page 7/40
DPE Diagnostic de performance énergétique (bâtiment d'habitation collectif) p.7
Recommandations d’amélioration de la performance (suite)
Évolution de la performance après travaux
Préparez votre projet ! 
Contactez le conseiller France Rénov’
le plus proche de chez vous, pour des 
conseils gratuits et indépendants sur 
vos choix de travaux et d’artisans : 
https://france-renov.gouv.fr/espaces￾conseil-fr
ou 0808 800 700 (prix d’un appel local) 
Vous pouvez bénéficier d’aides, de 
primes et de subventions pour vos 
travaux : 
https://france-renov.gouv.fr/aides
Dont émissions de gaz à effet de serre
Pour répondre à l’urgence climatique et 
environnementale, la France s’est fixée 
pour objectif d’ici 2050 de rénover 
l’ensemble des logements à un haut 
niveau de performance énergétique. 
À court terme, la priorité est donnée à la 
suppression des énergies fortement 
émettrices de gaz à effet de serre (fioul, 
charbon) et à l’éradication des «passoires 
énergétiques» d’ici 2028.